
# intellij에서의 .md 파일에서의 자동 줄바꿈 설정
1. ctrl + alt + s 누른다 / command + , 누른다 -> 설정
2. 설정 에디터 / Editor -> 일반 / General

# 추상 클래스(Abstract Class)
- abstract - 추상적인
## 추상 클래스의 정의
1. 추상 메서드가 하나라도 포함되면 해당 클래스는 추상 클래스로 정의되어야 함.
2. 추상 클래스는 객체를 생성할 수 없음 -> 일반 클래스와의 차이
3. 그 외의 다른 특징은 일반 클래스와 동일함
4. 상속을 전제로 하는 클래스

- 추상 메서드(abstract method) - 선언만 있고, 구현은 없는 메서드
- 추상 클래스(abstract class) - 추상 메서드가 '하나 이상인' 클래스

- 일반 메서드 vs. 추상 메서드 구조 차이({} 영역의 유무)
```java
// 일반 메서드
public void showInfo() {
    System.out.println("제 이름은 " + name + "입니다.");
}
// 추상 메서드
public abstract showName();
```
## 추상 클래스의 장점
코드의 재사용성을 높이고 설계를 보다 명확하게 할 수 있도록 도와준다.

## 추상 클래스의 목적
1. 공통된 기능 제고 : 여러 클래스에서 공통적으로 사용하는 기능을 추상 클래스에서 정의 가능
2. 구체적인 구현 _강제_ : 추상 메서드를 통해 자식 클래스가 '반드시 특정 메서드를' 구현하도록 강제할 수 있음.
3. 코드의 제사용성 : 중복되는 코드를 줄이고, 유지보수성을 향상.

## 주의 사항
객체 생성 못합니다.

# 인터페이스(Interface)
- Java에서 클래스가 구현해야하는 '메서드들'의 집합을 정의하는 일종의 규약(protocol)
- 인터페이스는 메서드의 시그니처(메서드명, 리턴 타입, 매개변수 목록)만을 포함하며, 메서드의 실제 구현은 포함하지 않음 -> 추상메서드만 있음
- 다중 상속을 지원 -> 이름 통해 클래스가 여러 인터페이스를 구현할 수 있음.
  - 추상 클래스는 단일 상속을 지원해서 상속 과정을 알아보기 쉽다고 작성했는데,
  - 얘는 다중상속을 지원하기 때문에 또 편하다고 이야기를 합니다.
## 특징
1. 추상 메서드 : 인터페이스 내의 모든 메서드들은 기본적으로 추상 메서드
    - 추상 클래스는 일반 메서드도 있었지만, 인터페이스는 강제적으로 추상 메서드 입니다.
2. 상수 : 인터페이스 내에 선언된 변수는 모두 자동으로 'public static final' 상수로 취급됩니다.
3. 다중 상속 : 클래스는 여러 인터페이스를 구현(implements)할 수 있음.

## 추상 클래스와의 공통점
- 모두 추상 메서드를 포함할 수 있고, 이를 서브 클래스에서 구현해야만 함.
## 추상 클래스와의 차이점
- 추상클래스
    1. 구분 구현 허용 : 추상 클래스는 추상 메서드 뿐만 아니라 일반 메서드도 포함할 수 있다.
  2. 상태 저장 가능 : 추상 클래스는 field를 가질 수 있다.
  3. 단일 상속 : (일반) 클래스는 하나느이 추상 클래스만 상속 받을 수 있다.
  4. 생성자 : 추상 클래스는 생성자를 가질 수 있다.
```java
// 어떤 추상 클래스
public abstract class Person {
    // 필드 선언
    private String name;
    
    // AllArgsConstructor
    public Person(String name) {
        this.name = name;
    }
    
    // method 구현
    public abstract introduce();
}

// 위의 추상 클래스를 상속받는 일반 클래스
public class Student extends Person {
    // 서브 클래스의 필드 선언
    private String school;
    // 추상 클래스가 AllArgsConstructor 생성자만 가지고 있기 때문에
    // Student 클래스가 객체를 생성할 수 있는 경우의 수는 이렇게 두 가지만 존재하게 됩니다.
    public Student(String name) {
        super(name);
    }
    
    public Student(String name, String school) {
        super(name);
        this.school = school;
    }
}
```
이상의 코드라인으로 알 수 있는 것은, 객체 생성을 직접적으로 하지 못하는 추상 클래스의 생성자의 유므로 인해 자식 클래스의 생성자 정의 방식(객체 생성 방식)을 통제할 수 있다는 점입니다.

그래서 특정 서브클래스의 객체 생성 방식을 강제하고 싶을 때 사용하는 것이 추상 클래스의 생성자라고 생각하시면 되겠습니다.

  5. 다양한 접근 지정자(Access Modifier) : 추상 클래스의 메서드와 변수는 다양한 접근 지정자를 가질 수 있다.
- 인터페이스
    1. 완전한 추상화 : 인터페이스는 기본적으로 모든 메서드가 추상 메서드(Java8 이후에 default / static메서드를 사용하긴 합니다)/
  2. 인터페이스는 인스턴스 변수(필드 중 객체마다 값이 다른 변수를 의미함)를 가질 수 없고, 상수만 선언 가능(final 키워드)
  3. 다중 상속 : 클래스는 여러 인터페이스를 '구현할 수 있다.'(상속과 용어를 구분 짓는 편)
  4. 생성자 없음 : 인터페이스는 생성자를 가질 수 없다
     - 일단 필드에서 객체마다 다른 값을 지닐 수 없고 상수만 선언 가능하기 때문에 필드에 값을 대입하는 생성자 자체를 만들 수 없겠죠.
  5. 자동 public : 인터페이스의 메서드들은 자동으로 public이며, 메서드 선언에 접근 지정자를 명시할 필요 x(근데 또 Java8 이후에 default / static 메서드가 생긴점이 문제긴 합니다)
